SERMONUM LIB. Ι. 8

Persius exclamat z ‘ per magnos& Brute, deos te
οπο, qui reges consueris tollere, cur non

115

hunc Regem iugulas? operum hoc, mihi erede, tuorum est.' 35

VIII

Olim truncus eram ficulnus, inutile lignum,

cum faber, incertus scamnum faceretne Priapum,
maluit esse deum. deus inde ego, furum aviumque
maxima formido 3 nam fures dextra coercet :

ast inportunas volucres in vertice harundo

terret fixa vetatque novis considere in hortis
huc prius angustis eiecta cadavera cellis
conservus vffi portanda locabat in arca;

hoc miserae plebi stabat commune sepulchrum,
Pantolabo scurrae Nomentanoque nepoti.

mille pedes in fronte, trecentos cippus in agrum
hic dabat, heredes monimentum ne sequeretur.
nunc licet Esquiliis habitare salubribus atque
aggere in aprico spatiari, quo modo tristes

albis informem spectabant ossibus agrum;

cum mihi non tantum furesque feraeque suetae
hunc vexare locum curae sunt atque labori,
quantum carminibus quae versant atque venenis
humanos animos: has nullo perdere possum

nec prohibere mod0, simul ac vaga luna decorum
protulit OS, quin ossa legant herbasque nocentes
vidi egomet nigra succinctam vadere palla
Canidiam, pedibus nudis passoque capi110,

cum Sagana maiore ululantem. pallor utrasque
fecerat horrendas aspectu. scalpere terram
unguibus et pullam divellere mordicus agnam
coeperunt 3 cruor in fossam confusus, ut inde
Manes elicerent animas responsa daturas.

lanea et effigies erat, altera cerea3 maior

lanea, quae poenis compesceret inferiorem ;

cerea suppliciter stabat servilibus ut quae

iam peritura modis, Hecaten vocat altera, saevam
altera Tisiphonen. serpentes atque videres
infernas errare canes, lunamque rubentem,

ne foret his testis, post magna latere sepulchra.
singula quid memorem ‘l quo pacto alterna loquentes

10

15

20

30

35

40

