CARMINUM LIB. III

narras, et genus Aeaci,
et pugnata sacro bella sub Ilio :
quo Chium pretio cadum

mercemur, quis aquam temperet ignibus,

quo praebente domum et quota

Paelignis caream frigoribus, taces.
da lunae propere novae,

da noetis mediae, da, puer, auguris
Murenae: tribus aut novem

miscentur cyathis pocula commodis.
qui Musas amat inpares,

ternos ter cyathos attonitus petet
vates 3 tres prohibet supra

rixarum metuens tangere Gratia ν·
nudis iuncta sororibus,

insanire iuvat: cur Berecyntiae
cessant flamina tibiae?

cur pendet tacita fistula cum lyra?
parcentes ego dexteras

odi: sparge rosas 3 audiat invidus

’ dementem strepitum Lycus,

et vicina seni non habilis Lyco.
spissa te nitidum coma,

puro te similem, Telephe, Vespero
tempestiva petit Rhode :

me lentus Glycerae torret amor meae.

XX

Ν 011 vides, quanto moveas peric10,
Pyrrhe, Gaetulae catulos leaenae?
dura post paulo fugies inaudax
proelia raptor,
cum per obstantes iuvenum catervas
ibit insignem repetens Nearchum,
grande certamen, tibi praeda cedat
maior an illi.
interim, dum tu celeres sagittas
promiS, haec dentes acuit timendOS‚
arbiter pugnae posuisse nudo
sub pede palmam

57

10

15

20

10

