86

Q. HORATI FLACCI

per liberos te, si vocata partubus
Lucina veris adfuit,

per hoc inane purpurae decus precor,
per inprobaturum haec Iovem,

quid ut noverca me intueris aut uti
petita ferro belua 'l '

ut haee trementi questus-ore constitit
insignibus raptis puer,

inpube corpuS, quale posset inpia
mollire Thracum pectora,

Canidia, brevibus inplicata viperis
crines et incomptum caput,

iubet sepulchris caprificos erutas,
iubet cupressos funebres

et uncta turpis ova ranae sanguine
plumamque nocturnae strigis

herbasque, quas Iolcos atque Hiberia
mittit venenorum ferax,

et ossa abore rapta ieiunae oanis
flammis aduri Colchicis.

at expedita Sagana per totam domum=
spargens Avernales aquas

horret capillis ut marinus asperis
echinus aut currens aper.

abacta nulla Veia conscientia
ligonibus duris humum

exhauriebat ingemens laboribUS,
quo posset infossus puer

longo die bis terque mutatae dapis
inemori spectacu10‚

cum promineret ore, quantum exstant aqua
suspensa mento corpora:

exsecta uti medulla et aridum iecur
amoris esset poculum,

interminato cum semel fixae cibo
intabuissent pupulae.

non defuisse masculae libidinis
Ariminensem Foliam

et otiosa eredidit Neapolis
et omne vicinum oppidum,

quae sidera excantata voce Thessala
lunamque caelo deripit.

10

30

35

40

45

„nm-u-ssnfflffl

