190

 

’ Q. HoRATI FLAccl

ο s ⁶
aemula, sed tenuis simplexque fdffiffiffie—fflauco

adspigagg et esse choris era‘t utilis atq e
nondum spissa n' is complere sedilia fl tu3 ·

quo sane populus 11me utpote parvus,
et· frugi castusque verecundusque coibat.
postquam coepit agros extendere victor et urbes
latior amplecti murus vinoque diurno

placari Genius festis inpune diebus,

accessit numerisque modisque licentia maior 3
indoctus quid enim saperet liberque laborum
rqsticus urbano corg'usus, turpis honesto?

sic riscae motumque et lui‘uriem addffljjz arti
tibsfen traxitque v §us p'e‘r pulpit‘a vestem 3
sic etiam fidibus o crevere severiS,

et tulit eloquium insolitum facundia praeceps,
utiliffmque sass'ax rerum et divina futuri

&sortilegis non discrepuit sententia Delphis,

carmine qui tragico vilem certavit ob himgm,
mox etiam agrestes Satyros nudavit et asper
incolumi gravitate iocum ffmptavia eo qubd
inlecebris erat ἃ grata novitate mofandus

spepffiatoffunctusque sacris et potus effaexleX.

verum it} riso'jreS, 1ta comffiendare di ces
conv‘ssfiiet Satyros ita vertere seria ludo,

ne quicumque deus, quicumque adhibebitur heros,

regali conspectus in auro nuper et ostro,
migret in obscuras humili sermone tabernaS,
aut, dum vitat humum, nubes et inania captet.'
effutire leves indigna tragoedia versuS‚

ut festis matrona moveri iussa diebuS,
intererit Satyris paulum pudibunda protervis.
non ego inornata et dominantia nomina solum
verbaque, PisoneS‚ Satyrorum scriptor amabo 3
nec sic enitar tragico differre colori,

ut nihil intersit Davusne IQQ'GJU' et audax
Pythias emuncto lucrata‘Simone Remum,

an custos famulusque dei Silenus alumni.

ex noto fictum carmen sequar, ut sibi quivis
speret idem, sudet multum frustraque laboret
ausus idem : tantum series iuncturaque pollet,

antum de medio sumptis accedit honor‘s.

205

210

215

220

225

230

235

240

