CARMINUM LIB. 11

nil interest, 011 pauper et infima
de gente sub divo Qgggjs,
11011910, 1111 ‚miserantis Orci :
omnes eodem cogffiffij‘ 'omnium' ”

 

ab.

sors exitura et 1108 111 aeternum
exsilium inpositura cumbae.

’ x

IV

Ν 0 sit ancillae tibi amor pudori,
Xanthia Phoceu, prius insolentem
serva Briseis niveo colore

movit Achillem,
movit Ajacem Telamone natum

forma captivae dominum Tecmessae 3

arsit Atrides medio in triumpho
virgine rapta,
barbarae postquam cecidere turmae
Thessalo victore et ademptus Hector
tradidit fessis leviora tolli
Pergama Grais.
nescias, 011 10 generum beati
Phyllidis flavae decorent parentes 3
regium certe genus et Penates
maeret iniquos.
crede non illam tibi de scelesta
plebe dilectam, neque 810 fidelem,
sic lucro aversam potuisse nasci
matre pudenda.
bracchia et vultum teretesque suras
integer 1011ᾶο : fuge suspicari
cuius octavum trepidavit aetas
claudere lustrum.

V

Nondum subacta ferre iugum valet
cervice, nondum munia comparis
aequare nec tauri ruentis
in venerem tolerare pondus,

10

